Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: From now on, die-hard crusading drunks will not be waking up under the table in the tavern with head-splitting hangovers, but in dedicated resting wards, fresh as a daisy and ready for a new day.
ko: 이제부터, 성전의 술꾼들은 머리가 쪼개지는 숙취를 겪으며, 선술집 탁자 아래서 일어날 일이 없어졌습니다. 대신 특별한 휴게실에서 아침 이슬처럼 상쾌하게 다음 날을 대비할 수 있을 겁니다.

source: {g|Event_57_5}[Choice effects]{/g} Teach the soldiers to resist its magic
ko: {g|Event_57_5}[선택 효과]{/g} 병사들에게 머리들이 시전하는 마법을 저항하는 방법을 가르친다

source: Wenduag knows well that a warrior is hardened by trials. She teaches the soldiers how to withstand the singing of the eerie head, and with each training session, their fortitude grows.
ko: 웬두아그는 시련이 전사들을 더 단단하게 만든다는 사실을 알고 있습니다. 그녀는 병사들에게 저 섬뜩한 머리들이 부르는 노래를 버티는 방법을 가르칩니다. 훈련이 계속되면서, 병사들의 인내가 향상됩니다.

source: Enchanting Voice
ko: 매혹적인 목소리

source: One of the units ran into a monster with a hundred female heads. They were singing in sweet voices, and the singing was putting both crusaders and demons to sleep. One deaf knight slew the creature, but even death did not silence the heads. The soldiers cut off one of them, gagged it, and brought it to Drezen. What should be done with this head?
ko: 부대 중 하나가 여성 백 명의 머리가 달린 괴물과 맞닥뜨렸습니다. 그것들은 달콤한 목소리로 노래를 부르고, 그 노래를 들은 데몬과 성전사들은 잠에 빠지게 됩니다. 귀머거리 기사 하나가 그 괴물을 쓰러뜨렸지만, 죽음조차 그것들을 침묵시킬 수 없었습니다. 병사들은 머리를 하나 하나 잘라내고 재갈을 물린 후에, 그것들을 드레젠으로 가저왔습니다. 이 머리들을 어떻게 처리해야 될까요?

source: {g|Event_58_1}[Choice effects]{/g} Extract the poison
ko: {g|Event_58_1}[선택 효과]{/g} 독을 추출한다

source: The alchemists learned to use the poison after extracting it at the cost of the warriors' lives. The other soldiers grieve for their comrades' fate.
ko: 연금술사는 병사들의 목숨이라는 대가를 치루고 독을 뽑아낸 뒤, 그 활용에 대해 배울 겁니다. 다른 병사들은 전우들의 운명에 애도를 표합니다.

source: {g|Event_58_2}[Choice effects]{/g} Treat the soldiers
ko: {g|Event_58_2}[선택 효과]{/g} 병사들을 치료한다

source: The healers were able to save the afflicted. The soldiers were glad for their comrades' recovery.
ko: 치료사들은 고통받는 병사들을 살릴 수 있었습니다. 병사들은 전우들의 회복에 크게 기뻐합니다.

source: {g|Event_58_4}[Choice effects]{/g} Turn the warriors into poisonous undead
ko: {g|Event_58_4}[선택 효과]{/g} 전사들을 독을 뿜어내는 언데드로 바꾼다

source: The necromancers will perform special rituals to raise the warriors as undead, turning them into walking vessels for this poison.
ko: 사령술사들은 특별한 의식을 통해 병사들을 언데드로 되살릴 것입니다. 이들은 걸어다니는 걸어다니는 독의 그릇이 될 겁니다.

source: Mysterious Poison
ko: 불가사의한 독

source: Several soldiers returned from the battlefield poisoned. The alchemists claim that their bodies contain a unique poison. It must be extracted along with the blood, because the poison will be ruined after the person's death. The healers, however, are asking for the Commander to give the victims a chance to be saved.
ko: 많은 병사들이 중독된 채 전장에서 돌아왔습니다. 연금술사는 병사들의 몸에 특별한 독이 침투했으며, 희생자의 피와 함께 뽑아내야 한다고 합니다. 중독된 병사들이 죽으면 이 독은 파괴되기 때문에 연금술사는 즉시 행동해야 한다고 합니다. 하지만 치료사들은 사령관에게 이 병사들을 살릴 기회를 달라고 요구하고 있습니다.

source: {g|Event_59_1}[Choice effects]{/g} Permit the practice
ko: {g|Event_59_1}[선택 효과]{/g} 사용을 허가한다

source: Using potions with the blood from the spring has produced certain results. Many soldiers have recovered and become stronger on top of it. It has become easier for them to recuperate from wounds, and the rage that has awakened within the healed warriors helps them dominate their foes.
ko: 피의 샘물로 만든 물약으로, 특별한 결과를 얻어낼 수 있었습니다. 많은 병사들은 회복되었고, 전보다 훨씬 강해졌습니다. 물약의 사용으로 인해 상처의 치유는 훨씬 쉬워졌고, 회복된 전사들의 내면의 분노가 깨어나 적들을 더 쉽게 제압할 수 있게 되었습니다.

source: {g|Event_59_2}[Choice effects]{/g} Refuse the request
ko: {g|Event_59_2}[선택 효과]{/g} 요청을 거절한다

source: Despite its useful qualities, the blood spring frightened the soldiers. The knowledge that they will not be forced to drink blood potions has lifted the spirits of many.
ko: 그것이 아무리 유용하다하더라도, 병사들은 피의 샘을 두려워합니다. 피 물약을 마시지 않을 것이라는 사령관의 결정에, 많은 병사들이 환호합니다.

source: {g|Event_59_4}[Choice effects]{/g} Send clerics to destroy the anomaly
ko: {g|Event_59_4}[선택 효과]{/g} 성직자들을 보내 이상현상을 파괴한다

source: The blood spring is an unnatural Abyssal anomaly that should never have existed. Once it is destroyed, the lands will become a little purer, and the soldiers will feel a little more at ease.
ko: 피의 샘은 절대로 존재해서는 안될 심연의 비정상적인 이상현상입니다. 샘이 파괴되자 대지가 조금 정화되었고, 병사들은 조금 더 편안함을 느낍니다.

source: {g|Event_59_5}[Choice effects]{/g} Make weak fighters drink the blood
ko: {g|Event_59_5}[선택 효과]{/g} 약한 병사들이 피를 마시게끔 명령한다

source: Weakness is the worst affliction. Wenduag will personally select incapable warriors and feed them this strange blood to throw them into suicidal frenzy.
ko: 약함이야 말로 최악의 질병입니다. 웬두아그가 개인적으로 선택한 무능한 병사들에게 이 기묘한 피를 먹일 것이고, 이들을 자아파멸적인 광란으로 내몰 것입니다.

source: Heart-Blood
ko: 심장의 피

source: A scouting party has discovered a blood spring that heals wounds and can even save those who are terminally ill. The healers are asking for permission to use this blood in the making of healing potions, but there are numerous accounts that those healed by the waters of this spring have become more hateful and ruthless.
ko: 정찰병 무리가 상처를 치유하고, 말기 환자라도 살릴 수 있는 피의 샘을 발견했습니다. 치유사들은 이 피를 이용해 회복 물약을 만들고 싶어하지만, 이 샘물로 치료받은 많은 병사들이 더 혐오스럽고, 무자비해졌다고 합니다.

source: {g|Event_60_1}[Choice effects]{/g} Forbid him to egg on the candidates
ko: {g|Event_60_1}[선택 효과]{/g} 장교가 병사들을 사지로 내몰지 못하게 한다

source: Recruits and weaker soldiers cannot handle deadly trials. Upon accepting this truth and giving up on the idea of serving in the officer's unit, the troops have become more cautious in battle, which has reduced overall losses.
ko: 신병들과 비교적 약한 병사들은 그런 죽음의 시련을 견딜 수 없습니다. 이 사실을 받아드리고, 장교의 부대에 그러한 행위를 금지시키자, 병사들은 더 조심성을 갖고 전투에 임했고, 전체적인 인명 손실을 줄일 수 있었습니다.

source: {g|Event_60_2}[Choice effects]{/g} Encourage the officer's behavior
ko: {g|Event_60_2}[선택 효과]{/g} 장교의 행동을 격려한다

source: Many soldiers will die trying to prove their merit. But those who manage to survive will become stronger.
ko: 많은 병사들이 전장에서 공적을 세우기 위해 목숨을 잃겠지만, 살아남는데 성공한 이들은 더 강해질 것입니다.

source: {g|Event_60_3}[Choice effects]{/g} Assign the best warriors to the officer's unit
ko: {g|Event_60_3}[선택 효과]{/g} 최고의 병사들을 장교의 부대에 배치한다

source: After the Commander had picked the worthiest fighters to serve under the officer's command, his unit became the best in the whole army. These soldiers are capable of completing even the most difficult tasks.
ko: 사령관이 부대 내의 무능한 병사들을 뽑아내자, 장교의 부대는 모든 부대를 통틀어 최고의 부대가 되었습니다. 그가 이끄는 병사들은 아무리 어려운 임무라도 달성할 수 있습니다.

source: {g|Event_60_4}[Choice effects]{/g} Convince the soldiers not to have any idols
ko: {g|Event_60_4}[선택 효과]{/g} 병사들이 그 어떤 우상도 갖지 못하게 설득합니다

source: This option is unavailable because you did not choose the Path of the Legend.
ko: 전설의 길을 선택하지 않았기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: The Commander convinced the soldiers that it was pointless to marvel at someone else's heroism. Instead, every warrior must themselves become an example for others to follow. Because of these words, the inspired troops now strive to learn the martial craft more quickly.
ko: 사령관은 병사들에게 누군가의 영웅심에 감탄하는 것은 아무 의미가 없으며, 모든 전사들은 자신 스스로가 다른 사람들의 모범이 되어야 한다고 설득했습니다. 이 연설에 감명을 받은 부대원들은 이제 무술을 더 빠르게 연마합니다.

source: {g|Event_60_5}[Choice effects]{/g} Send the officer to look for recruits in Mendev
ko: {g|Event_60_5}[선택 효과]{/g} 장교를 멘데브에 보내 신병을 모집하게한다

source: Arueshalae believes that the officer's presence in the army will result in additional victims. She is suggesting that he be sent to Mendev, where the name and glory of the legendary scout will attract new recruits.
ko: 아루샬레는 부대 내의 장교의 존재가 더 많은 희생자를 낼 것이라고 생각합니다. 그녀는 장교를 멘데브로 보내기를 요청했습니다. 전설적인 정찰병의 이름과 그 영광 아래 더 많은 신병들이 성전에 참여할 것입니다.

source: Idol
ko: 우상

source: Many recruits are eager to serve under the command of a legendary reconnaissance officer who also eggs them on to accept death-defying missions. As dozens of soldiers have lost their lives trying to earn his approval, the other officers are asking the Commander to intervene.
ko: 많은 신병들이 전설적인 정찰 장교와 함께 작전을 수행하고 싶어합니다. 하지만 장교는 이들을 죽음이 분명해 보이는 임무로 내몰고 있습니다. 이미 수십명의 병사들이 그의 눈에 들기 위해 애쓰다 목숨을 잃은 상황에서, 다른 장교들이 사령관의 개입을 요청하고 있습니다.

source: {g|Event_61_1}[Choice effects]{/g} Permit the request
ko: {g|Event_61_1}[선택 효과]{/g} 요청을 허가한다

source: Rift drakes are capricious and full of malice, but their might is undeniable. Perhaps the knight's experiments are not so absurd as they might seem at first glance.
ko: 균열 드레이크는 변덕스럽고, 악의로 가득 찬 생명체입니다만, 그렇다고 그들의 힘마저 부정할 수 있는 것은 아닙니다. 보기에는 말도 안되는 기사의 실험이지만 결국 첫인상을 바꾸는 데에 성공할 수도 있을 것 같습니다.

source: {g|Event_61_2}[Choice effects]{/g} Kill the drake and punish the knight
ko: {g|Event_61_2}[선택 효과]{/g} 드레이크를 죽이고, 기사를 처벌한다

source: No soldier would want to fight alongside a rift drake; the ill-tempered beast is too unpredictable. When the drake was killed, the troops rejoiced.
ko: 그 어떤 병사도 균열 드레이크 옆에서 싸우고 싶어하지 않습니다. 성질 더러운 짐승이 어떤 일을 벌일지 예측할 수 없으니까요. 드레이크가 죽자, 성전사들이 기뻐했습니다.

source: {g|Event_61_3}[Choice effects]{/g} Convince the knight to train something more peaceful
ko: {g|Event_61_3}[선택 효과]{/g} 기사가 더 온화한 생명체를 훈련시키도록 설득한다

source: The noble has a remarkable talent for animal training. Regretfully, he abandoned his attempts to subdue the rift drake and switched to training chargers.
ko: 기사는 동물 훈련에 뛰어난 재능을 갖고있습니다. 유감스럽게도, 그는 리프트 드레이크 훈련을 더 이상 이어가지 못하게 되었지만, 대신 군마 훈련사로 일하게 되었습니다.

source: {g|Event_61_4}[Choice effects]{/g} Reform the drake
ko: {g|Event_61_4}[선택 효과]{/g} 드레이크의 천성을 바꾼다

source: The drake is still young and inexperienced. The Commander's guidance will overcome its evil nature and nudge him to walk the path of {g|Apsu}[Apsu]{/g}. Who knows how many more drakes the Commander will be able to educate?
ko: 드레이크는 아직 어리고, 경험이 없습니다. 사령관의 지도로 드레이크는 악독한 천성을 극복하고, {g|Apsu}[압수]{/g}의 길을 걷도록 할 수 있을 것입니다. 사령관이 얼마나 많은 드레이크들을 가르칠 수 있을지 대체 누가 알까요?

source: {g|Event_61_5}[Choice effects]{/g} Keep the drake in chains and use its venom
ko: {g|Event_61_5}[선택 효과]{/g} 드레이크를 속박하고, 그의 독을 이용한다

source: Nenio had the idea of conducting an experiment to see how drake venom affects demons. The soldiers are not thrilled by this proposal, but they all saw the enormous blisters left on Nenio's hands by the caustic substance.
ko: 네니오는 드레이크 맹독이 데몬들에게 얼마나 효과가 있을지 알아보는 실험을 하고싶어합니다. 병사들은 이 제안을 탐탁지 않게 생각했지만, 병사 모두가 부식성 물질로 인해, 굉장히 큰 물집이 생긴 네니오의 손을 볼 수 있었습니다.

source: Principles of Drake Training
ko: 드레이크 훈련 원칙

source: An eccentric crusader knight has secretly hatched a rift drake from an egg and is trying to train the vicious creature. The drake has already killed several servants, but is beginning to obey some of the commands issued to it. The noble is asking for permission to obtain a few more drakes.
ko: 최근 괴짜 성전기사가 비밀리에 균열 드레이크의 알에서 새끼를 부화시켰고, 이 사악한 생물을 훈련시키고 있습니다. 드레이크는 이미 많은 병사들을 죽였습니다만, 주인의 명령을 조금씩 이해하는 것 처럼 보입니다. 이 기사는 더 많은 드레이크를 훈련시킬 수 있도록, 사령관의 허가를 구하고 있습니다.

source: {g|Event_62_1}[Choice effects]{/g} Form a search party
ko: {g|Event_62_1}[선택 효과]{/g} 수색대를 조직한다

source: The officers will assemble a group of trackers to search for the missing troops. Once they have returned to Drezen with the disappeared unit, they will continue to rescue soldiers who get lost or captured.
ko: 장교들은 추적자들로 이루어진 수색대를 조직해 사라진 부대원들을 찾을 것입니다. 그들이 사라진 부대원들과 함께 드레젠에 돌아오면, 수색대는 계속해서 사라지거나 감금된 병사들을 찾으러 나설 겁니다.

source: {g|Event_62_2}[Choice effects]{/g} Organize a large-scale rescue operation
ko: {g|Event_62_2}[선택 효과]{/g} 대규모의 구조 작전을 계획한다

source: The officers will map out all strategic routes and comb the territories under the crusaders' control. As an added benefit, the soldiers will mark all dangerous areas on the maps, which will have a positive impact on the crusade's logistics.
ko: 장교들은 모든 전략적 경로를 확인하고, 성전사들의 통제 하에 있는 영토들을 샅샅이 뒤질 것입니다. 추가적으로, 병사들은 지도에 모든 위험 구역을 표기할 것이며, 이는 성전의 병참 체계에 긍정적인 영향을 미칠 것입니다.

source: {g|Event_62_3}[Choice effects]{/g} Hire diviners
ko: {g|Event_62_3}[선택 효과]{/g} 예지술사를 고용한다

source: The diviners from Nerosyan will help find the missing soldiers. Establishing closer relations with Mendevian mages will strengthen the crusade.
ko: 네로시안의 예지술사들이 사라진 병사들을 찾는데 도움이 되어 줄 것입니다. 멘데브의 마법사들과의 친밀한 관계는 성전을 더 강하게 해줄 것입니다.

source: {g|Event_62_4}[Choice effects]{/g} Find experienced trackers among the people
ko: {g|Event_62_4}[선택 효과]{/g} 사람들 중에 뛰어난 추적자를 찾는다

source: There are plenty of excellent hunters and trackers among the Mendevian populace. If the Commander calls, they will leave their homes to search for the missing troops.
ko: 멘데브 사람들 중에는 뛰어난 사냥꾼과 추격자들이 많습니다. 사령관의 부름에 응답해, 그들은 가정에서 나와, 사라진 부대원들을 찾아낼 것입니다.

source: {g|Event_62_5}[Choice effects]{/g} Train new trackers
ko: {g|Event_62_5}[선택 효과]{/g} 신참 추적자들을 훈련시킨다

source: Lann is one of the best trackers in the army. He is willing to train the soldiers in the tricks of his trade so that they can go search for the missing troops.
ko: 랜은 부대 최고의 추적자입니다. 그는 기꺼히 병사들에게 자신의 비법을 알려주고, 훈련시킬 의향이 있고, 사라진 부대원들을 찾으러 갈 수 있을 겁니다.

source: Missing in Action
ko: 전투 중 행방불명

source: A group of crusaders has gone missing on its way back from a dangerous mission. The Commander's staff is determined to save them and has offered a number of possible solutions.
ko: 위험한 임무를 마치고 돌아오던 성전사 무리가 갑자기 사라졌습니다. 사령관의 부하들은 그들을 구하기로 결정했으며, 가능한 계획들을 제공했습니다.

source: {g|Event_63_1}[Choice effects]{/g} End the dragon's suffering
ko: {g|Event_63_1}[선택 효과]{/g} 드래곤의 고통을 끝낸다

source: The troops supported the Commander's choice. Relieved, the dragon breathed its last.
ko: 병사들은 사령관의 선택을 지지합니다. 드래곤은 안심하며, 마지막 숨을 내뱉었습니다.

source: {g|Event_63_2}[Choice effects]{/g} Kill the dragon and give its organs to the alchemists
ko: {g|Event_63_2}[선택 효과]{/g} 드래곤을 죽이고, 장기를 연금술사에게 준다

source: The Commander's soldiers finished off the dying dragon and brought its body to Drezen. The alchemists are using its claws, fangs, and organs for their research.
ko: 사령관의 병사들이 죽어가는 드래곤을 끝냈고, 그 사체를 드레젠으로 끌고왔습니다. 연금술사는 드래곤의 발톱, 이빨, 그리고 장기를 이용해 연구를 계속해 나갈 겁니다.

source: {g|Event_63_3}[Choice effects]{/g} Send healers to the dragon
ko: {g|Event_63_3}[선택 효과]{/g} 드래곤에게 치유사들을 보낸다

source: Priests and druids healed the dragon's body and mind with their magic. The poor thing is still weak and cannot fight, but he wants to repay his saviors for their kindness. He has revealed the location of his treasures in hopes that the gold will help the crusaders.
ko: 성직자들과 드루이드들이 마법을 이용해 드래곤의 몸과 마음을 치유했습니다. 이 가엾은 짐승은 아직 약하고 싸울 수도 없지만, 그는 자신의 구원자들이 보여준 친절함에 은혜를 갚고 싶어합니다. 드래곤은 병사들에게 자신이 보물을 보관한 장소를 알려줬고, 그가 모아둔 보물은 성전사들에게 큰 도움이 되어줄 것입니다.

source: {g|Event_63_4}[Choice effects]{/g} Heal another member of dragonkind, both his mind and body
ko: {g|Event_63_4}[선택 효과]{/g} 자신과 같은 드래곤 동족의 몸과 정신을 치료한다

source: The Commander will heal {mf|his|her} brother and restore its strength so he can soar in the skies once more.
ko: 사령관은 형제의 잃어버린 힘을 회복시켰고, 그는 다시 한번 하늘을 날 수 있게 되었습니다.

source: {g|Event_63_5}[Choice effects]{/g} Subdue the dragon and set it on the enemy by any means
ko: {g|Event_63_5}[선택 효과]{/g} 드래곤을 굴복시키고, 적과의 전투에서 사용할 방법을 찾는다

source: The dragon is weak and mad, but it may still have a use. Under the command of the fearless Wenduag, the soldiers will use pikes to chase the monster out to the surface and force it into obedience.
ko: 드래곤은 약해졌고 미쳐있지만, 아직 쓸모가 있습니다. 두려움 없는 웬두아그의 명령 아래서, 병사들은 장창을 이용해 괴물을 지상으로 내몰았고, 강제로 노예화 했습니다.

source: Wounded Dragon
ko: 상처입은 드래곤

source: During the exploration of the catacombs under an ancient temple, soldiers have come upon a heavily wounded dragon. Someone had been putting the poor creature through agonizing torture for years, driving it mad. The officers are uncertain what to do with the creature.
ko: 오래된 사원 아래의 지하 묘지를 탐험하던 중, 병사들은 심각한 상처를 입은 드래곤을 발견했습니다. 누군가가 몇 년 동안 드래곤에게 끔찍한 고문을 가했고, 드래곤은 고통으로 인해 반 쯤 미쳐있습니다. 장교들은 어떻게 해야할 지 확신이 서지 않은 모양입니다.

source: {g|Event_64_1}[Choice effects]{/g} Guard the officers both during battles and in between them
ko: {g|Event_64_1}[선택 효과]{/g} 전투 중이든, 아니든 장교들을 보호한다

source: Groups of guardians were formed to protect the officers. They remain watchful day and night and have already prevented several assassination attempts.
ko: 수호병들이 장교들을 보호하기 위해 조직되었습니다. 그들을 밤 낮 할 것 없이 장교들을 지킬 것이며, 이미 여러 번의 암살 시도를 저지해냈습니다.

source: {g|Event_64_2}[Choice effects]{/g} Give the officers the same living conditions as regular soldiers
ko: {g|Event_64_2}[선택 효과]{/g} 장교들에게 일반 병사들의 생활 조건을 제공한다

source: It is unbecoming of an officer to hide behind the backs of a personal guard. When the soldiers saw that the officers would get no special treatment, their morale improved. Of course, this policy means that some officers will fall victim to the assassins, but... such is war.
ko: 군부대의 장교가 경호병 뒤에 숨는 것은 말이 안됩니다. 장교들만을 위한 특별 조치가 실행되지 않는다면, 일반 병사들의 사기가 오를 것입니다. 물론 몇몇 장교들은 암살의 희생양이 되겠지만, 전쟁이라는게... 다 그런 것 아니겠습니까.

source: {g|Event_64_4}[Choice effects]{/g} Bring the dead officers back with necromancy
ko: {g|Event_64_4}[선택 효과]{/g} 죽은 장교들을 사령술로 되살린다

source: Life and death matter not, for the assassinated officers were brought back by the Commander as loyal undead. This lesson has taught the soldiers not to fear death — what is the point, if one's service will continue afterward?
ko: 살아있던 죽어있던, 그것은 중요한 게 아닙니다. 암살당한 장교들은 사령관의 충실한 언데드 하수인으로 다시 태어났습니다. 죽음이 복무의 끝이 아니라는 사실을 깨달으며, 병사들은 죽음을 두려워하지 않게 되었습니다

source: {g|Event_64_5}[Choice effects]{/g} Train the officers how to fight off assassins
ko: {g|Event_64_5}[선택 효과]{/g} 장교들이 암살자들과 맞서 싸울 수 있도록 훈련시킵니다

source: Greybor knows the tricks assassins use in their work. He will teach the officers how to defend themselves if they are attacked, but the training will require some time.
ko: 그레이보르는 암살자들이 일을 할 때 어떤 속임수를 사용하는 지 알고 있습니다. 그는 장교들이 공격을 받을 때. 어떻게 자신의 몸을 방어할 수 있는 지를 장교들에게 가르칠 것입니다만, 훈련은 시간이 좀 걸릴 것입니다.

source: Threatened
ko: 암살 위협

source: The spies have reported that the enemy is preparing a series of attempts on the officers' lives. The generals are asking the Commander to take precautions and protect {mf|his|her} loyal servants.
ko: 첩자들이 전하길, 적들이 장교들의 목숨을 노린 일련의 공격을 준비하고 있다고 합니다. 지휘관들은 사령관에게 조치를 취해, 그들의 충성스러운 부하들을 지킬 수 있도록 요구합니다.

source: {g|Event_65_1}[Choice effects]{/g} Maximum damage to the enemy
ko: {g|Event_65_1}[선택 효과]{/g} 적에게 최대한 많은 피해를 입힌다

source: Everything is ready for the operation. The soldiers are awaiting the final order before charging into battle to slay as many of the Abyssal spawn as they can.
ko: 작전을 위한 모든 것이 준비되었습니다. 사령관이 마지막 명령을 내리면, 병사들은 전장에 나가 최대한 많은 심연의 하수인들을 쓰러뜨릴 것입니다.

source: {g|Event_65_2}[Choice effects]{/g} Gathering intelligence
ko: {g|Event_65_2}[선택 효과]{/g} 정보를 모은다

source: The troops are ready to breach the demons' defenses, and the spies and agents will use this opportunity to procure essential information.
ko: 병사들은 이미 데몬의 방어선을 뚫을 준비가 되어 있습니다. 첩자들과 요원들은 이 기회를 놓치지 않고 적들의 가장 귀중한 정보를 입수해 낼 것입니다.

source: {g|Event_65_3}[Choice effects]{/g} Seizing trophies
ko: {g|Event_65_3}[선택 효과]{/g} 전리품을 약탈한다

source: The troops are ready for battle and have been instructed about the importance of bringing rich spoils back to Drezen.
ko: 병사들은 전투에 나설 준비가 되어있고, 최대한 많은 전리품을 드레젠으로 들고 돌아오라는 명령을 하달받았습니다.

source: {g|Event_65_4}[Choice effects]{/g} Saving prisoners and slaves
ko: {g|Event_65_4}[선택 효과]{/g} 죄수와 노예를 구원한다

source: Special units have been formed that will free any captives and deliver them to Drezen.
ko: 특수 부대가 조직되어, 붙잡힌 모든 사람들을 해방시키고 그들을 드레젠으로 보낼 것 입니다.

source: {g|Event_65_5}[Choice effects]{/g} Intimidating the enemy
ko: {g|Event_65_5}[선택 효과]{/g} 적을 협박한다

source: The forces are ready to commit a true slaughter in the enemy's rear that will make even demon blood run cold.
ko: 부대는 적의 후열을 공격해 데몬들마저 두려워할 진정한 살육을 벌일 준비가 되어있습니다.

source: A Daring Strike
ko: 대담한 공격

source: The spies have reported that two high-ranking demons are currently at each other's throats, and their forces are in disarray. The command staff is planning to take advantage of this infighting and is already preparing a daring surprise attack. The officers are asking the Commander to determine what should be the main focus.
ko: 첩자들이 두 고위 데몬이 다투고 있으며, 그들의 군대가 큰 혼란에 빠졌다고 전했습니다. 사령관의 부하들은 내분을 십분 활용할 것이며, 이미 과감한 기습 작전을 준비하고 있습니다. 장교들은 사령관에게 무엇을 중점을 두고 작전을 수립해야 할 지 물어보고 있습니다.

source: {g|Event_66_1}[Choice effects]{/g} Take the sword away from the officer for personal use
ko: {g|Event_66_1}[선택 효과]{/g} 장교에게서 칼을 뺏고 대신 보관한다

source: The blood sword was too dangerous for the officer and sowed doubt among the troops. It belongs to the Commander now and will serve the crusade well.
ko: 피의 칼은 장교에게는 너무 위험하고, 이미 병사들 사이에 의심의 씨앗을 뿌렸습니다. 이제 검은 사령관의 소유가 되었고, 성전을 위해 쓰여질 것입니다.

source: {g|Event_66_2}[Choice effects]{/g} Pronounce the officer a chosen one of higher powers, then promote him
ko: {g|Event_66_2}[선택 효과]{/g} 장교가 보다 신들께 선택받았음을 선언하며, 그를 진급시킨다

source: Kneeling, the officer accepted this high position. He is grateful to the Commander and will do everything to carry {mf|his|her} will forth.
ko: 장교는 무릎을 꿇으며 진급을 받아드렸습니다. 그는 사령관에게 감사를 표하며, 사령관의 의지를 수행하기 위해 온갖 힘을 다할 것입니다.

source: {g|Event_66_4}[Choice effects]{/g} Explain to the soldiers that it is not the weapon that makes a warrior into a hero
ko: {g|Event_66_4}[선택 효과]{/g} 병사들에게 전사를 전설로 만드는 것은 무기가 아니라는 사실을 설명한다

source: The Commander assembled the army, destroyed the blade, and told the soldiers that anybody can become the chosen one. All it takes is willpower and fighting spirit, not some enchanted weapon. After these words, the soldiers were emboldened to follow their leader so that they could win their glory through great feats.
ko: 사령관은 부대를 불러모으고, 그 앞에서 검을 파괴했습니다. 그러고서는 병사들에게 모든 이들은 선택받은 자가 될 수 있으며, 이는 의지와 투지로써 가능한 일이지, 한낮 마법 무기로 될 수 있는 것이 아니라고 연설했습니다. 병사들은 연설을 듣고는, 위대한 업적을 통해 영광을 얻기 위해, 대담하게 지휘관을 따랐습니다.

source: {g|Event_66_5}[Choice effects]{/g} Allow Nenio to study the lake
ko: {g|Event_66_5}[선택 효과]{/g} 네니오에게 호수를 연구하라고 명한다

source: Did you know that there are countless cursed artifacts lying on the bottom of that lake, far more interesting than the sword? No one except Nenio would ever find the courage to dive in there to discover this fascinating fact. The mages are now preparing to extract these valuable magical items.
ko: 칼보다 훨씬 흥미로운, 저주받은 유물들이 호수 밑 바닥에 잔뜩 가라앉아있다는 걸 알았나요? 네니오를 제외하고, 이런 흥미로운 사실을 알기위해 호수에 뛰어든 사람은 아무도 없었습니다. 마법사들은 이제 귀중한 마법 물품들을 호수 밑바닥에서 가저올 준비를 하고 있습니다.

source: The Sword of the Chosen One
ko: 선택받은 자의 검

source: A small unit stumbled upon a lake of blood. On the shore, the officer found a sword with the words "For the chosen one" inscribed on its blade. The soldiers suspect that this is some kind of trick by the demons.
ko: 분견대가 피의 호수를 발견했습니다. 호숫가에서, 한 장교가 칼날에 "선택 받은 자를 위하여" 라고 쓰여있는 검을 발견했습니다. 병사들은 이것이 데몬들의 속임수가 아닐까 의심하고 있습니다.

source: {g|Event_67_1}[Choice effects]{/g} Start producing weapons
ko: {g|Event_67_1}[선택 효과]{/g} 무기 생산을 시작한다

source: The most important thing a fighter needs is a weapon. A number of weaponsmiths' workshops will be established in Drezen.
ko: 전사에게 제일 중요한 것은 무기입니다. 많은 무기장이들의 작업장이 드레젠에 세워질 것입니다.

source: {g|Event_67_2}[Choice effects]{/g} Start producing ammunition
ko: {g|Event_67_2}[선택 효과]{/g} 탄약 생산을 시작한다

source: Lack of ammunition is the bane of any army. Setting up fletchers' workshops in Drezen will solve this problem.
ko: 탄약의 부족은 부대의 파멸이나 다름 없습니다. 화살장이들의 작업장을 드레젠에 설치함으로써 이 문제를 해결할 수있을 겁니다.

source: {g|Event_67_3}[Choice effects]{/g} Start producing enchanted items
ko: {g|Event_67_3}[선택 효과]{/g} 마법 물품의 생산을 시작한다

source: It is impossible to stand against demons without magical equipment. Experienced spellcasters will launch Drezen-based production of the most crucial items used by mages.
ko: 마법 장비 없이 데몬들과 맞서는 것은 불가능한 일입니다. 드레젠을 기반으로, 경험많은 주문 시전자들이 마법사들에게 가장 중요한 물품들의 생산을 시작할 것입니다.

source: {g|Event_67_4}[Choice effects]{/g} Grow a magical meadow for the horses
ko: {g|Event_67_4}[선택 효과]{/g} 군마를 위한 마법의 초원을 경작한다

source: The free crusaders will grow an enchanted meadow near Drezen so that the mounts do not starve. Horses will gather their strength as they graze on the magical grass.
ko: 자유 성전사들은 드레젠 인근에 마법의 초원을 경작해, 군마들이 굶주리지 않게 할 것입니다. 사육사들은 군마를 그곳에서 방목해, 힘을 기르도록 할 것입니다.

source: Our Own Product
ko: 자급자족
